Комар Ярослава-Прасковья Руслановна
Группа 241-3211 

Вопрос 2 

В качестве исходного образа взять ubuntu:20.04

Разместить информацию о проекте в виде комментария (Project: TCP Server v1.0)

Установить модули для компиляции Qt (qt5-default, build-essential)

Скопировать файлы проекта в контейнер в папку /app/server

Скомпилировать проект в файл с именем tcp_server

Открыть порт 12345 и запустить сервер при старте контейнера

Собрать образ и разместить на DockerHub в открытом доступе.

Ссылку на образ прикрепить в Git в виде текстового файла.

Написать команды, которыми можно собрать образ из dockerfile и запустить.

Сделать скриншоты всего экрана компьютера при консольной работе по сборке образа и запуске контейнера. 

Вопрос 3
На основе проекта EchoServer написать проект многопользовательского сервера, который при подключении очередного клиента сервер пишет приветствие.
Если подключается лишний по количеству клиент, то сервер ему пишет, что занят и просит подключится позднее, затем сразу же разрывает соединение. При подключении очередного клиента сервер дополнительно отправляет всем подключенным клиентам информацию о текущем количестве подключенных клиентов.


Приватные сообщения + Никнеймы (9 клиентов)
Цель: Реализовать личную переписку между клиентами с использованием никнеймов.
Правила:

Клиент задаёт ник командой /nick <name>.

Для отправки приватного сообщения: /pm <ник> <текст>.

Сервер проверяет, существует ли получатель.

Хранить активных клиентов в QMap<ID, QString>.

В качестве результата работы прикрепить  все файлы, которые необходимы для сборки и скрины клиентов плюс вывод сервера. 
Скрины должны содержать весь экран компьютера.
